所有的家长都应该给孩子买一台苹果电脑
再加上一台Pocket 4和一个移动硬盘
因为这些东西会真正帮助孩子未来的成长
当然我知道这个
这话一说出去
估计评论区会有很多不同的声音和不同的讨论
也没有关系
也肯定会有人觉得说我们在推动这个消费
想让很多家长去乱花钱
其实完全不是这样的
如果你是一个学生的话
你就把这条视频转发给你的父母
你肯定在第二天
应该差不多
第二天你可能就会收到苹果电脑了
当然如果你是个家长朋友的话
我觉得你也不妨听完
因为我这里边有很多的
算是我个人的成长
我自己成长的一些见解
也许能够帮助大家至少提升对于创作设备
或者说自媒体创作的一些认知
好不好
那我就畅聊一下
好那首先为什么一定是苹果电脑呢
我先给大家讲一个误区
就是有多少的家长朋友
现在还误以为说
孩子拿到电脑等同于天天
在宿舍里边打游戏
不学习
也不去图书馆
就是现在这个电脑已经完全不是你想的那种
拿来就只是玩游戏
跟我们当年去网吧一样
他已经不是一个迫害青少年的一个东西了
我不知道大家是否能理解
我可能说话也有点直接
但他已经完全变成一个未来你孩子的创作工具了
他真的至关重要的
因为如果孩子刚入学
尤其是大学生
那你想象一下
我们想象一个场景
如果他没有电脑
那如果说他去课堂上也好
或者他自学到了一些内容
他靠什么去记住
他只能拿一个本
然后拿一张A4纸
然后拿一个笔在那写字
对不对
但你写字的速度很慢
再说你写
拿一个本装模作样的
去课堂上写完之后
不出一天
这个本就丢了
这就是现实
你能理解吗
所以他是无法把他在学校中学到的东西
去积累下来的
所以如果说你有电脑的话
OK那你就可以找一个笔记软件
就可以把所有的笔记
用电子版的形式给他存储下来
你就比如说我
我自己用的是有道云笔记
然后我把我最近这十年的工作
都这样写下来
那这就是一个巨大的积累
因为你积累成这种电子版的文字之后
你也可以存到云端
以后想调用的时候
随时调用
甚至你还可以下载一个电脑版的
一个豆包软件
然后你有什么问题
你可以直接把你曾经的
学到的东西复制一下
然后放到豆包里
让他给你扩展一下
再学新的内容
其实真的非常非常方便
这真的是科技造福人类的工具
他早已经不是说
这个网野少年该用的东西
我不知道这样说
是否能引得大家的共鸣
我不知道看我这些视频
有多少是学生朋友的
如果有的话弹幕上可以支持一下
大家觉得我说的对吗
所以为什么我一定要出这个视频
我啰嗦一下
因为我的学员从年龄
从高到低
从低到高
就覆盖了几乎所有的能量层
所以说我怕
如果我不给大家去解释解释
关于现在当今一些
好的一些科学技术产品的话
很多人可能这个认知
他真的是不了解的
因为他没有渠道可以去了解
很少有人会这么说一些真实的话
OK
所以我就跟大家聊一下
那也可能会有人说
那Windows系统电脑行不行
其实也可以
但苹果电脑有个好处
就是你不用关机
而且它整体的运作还是非常丝滑
它使用软件剪辑的时候也比较丝滑
还有就是苹果电脑
也给所有的家长朋友说一下
它玩不了游戏
就是它装不了游戏
它只能装一些工具类软件
然后真的让孩子去好好用一台好的设备
就这个东西它能陪伴很多年
我自己原来上学的时候
用的第一代苹果电脑
陪伴了我七年
然后从上学到毕业
到我拥有百恩粉丝创作的所有的视频作品
全部都是用那台电脑做的
这也是我刚换不久的
所以它能用很长时间
所以它不是说钱不钱的事情
它是能够长期陪伴的东西
而且是有用的功绩
这件事情本身跟钱就没有绝对的关系了
何况数码产品又不骗人
一分钱一分货
就还好
所以这就是我个人的小小的建议
肯定会引起一些争议
我非常清楚
但是还是想帮助那些
想纠结要不要买电脑的人
另外一点好处就是
你要是有这种电脑的话
就相对来讲
你也省掉了鼠标
省掉了那种特别厚重的电源
你拿到图书馆
平时用也更方便一些
然后可以多玩玩一些AI软件
比如说我最近用
我们团队用Codex
直接做出了一个
Fentac Pro的一个插件管理软件
就是我们都可以用这台电脑
去自己开发小型的软件了
还挺有趣的
然后没事多做做视频
OK
所以我这个buff就给你点满了
所有的学生朋友们
记着转发我的视频给到家长
也让所有的家长朋友们
再次的放心
好不好
多多拿这种科技的工具
去让自己有加持
别再误以为
就还是要再啰嗦一下
千万不要再误以为
拿个笔在一个本上写字
就等于学习
早已经不是那个时代了
OK
好那继续聊
继续聊
你们还想听吗
我都不知道评论区
现在是什么样子了
刚才我还说了一个设备
大疆的Poker 4
我手里这个是白色款的一个4P
那为啥我突然间说
我说所有的学生都应该有个这个
或者说你要是有条件
家长的话
家长有条件
可以孩子买个这个东西
因为他能够帮助孩子去更好的
去记录自己的生活
积攒未来的素材
那也会有人说
那手机行不行
手机也行
你发现没有
我没有提手机
你别管是什么苹果手机
iPhone还是国产的手机
什么小米
华为
vivo
这都无所谓
我觉得有的话
有不好手机肯定更好的
为什么一定要说Poker
因为我觉得
这种东西
它是真正能够帮你去记录视频的
手机的话
记录会比较零散
而且手机记录完之后
你大概率过两天
手机也丢了
丢了之后素材也丢了
这句话
最好别应验
但是如果你用Poker拍的话
它可以随手就拿起单手
就可以随时记录自己的生活
然后拍摄的基本上都是视频
而视频素材
几乎它
由于它有一个云台增稳的功能
所以它能够拍出来的素材
它是可用的
如果连接一个无线麦克风
还可以多拍一些自拍口播的内容
说到这里
你可能又以为我给他打广告
这真的不是
这个大江没有去管我这条视频
准确是个个人分享
因为如果你用一台这样的云台相机
平时记录学校的生活
并且给自己留素材
再敢拍Vlog的话
你知不知道有个最大的好处
就是我上一期视频说的
能够大大的提升你面对镜头的表达力
如果说你敢面对相机
面对镜头
就是很自如的
就像我现在面对相机的镜头很自如的讲出一段自己的观点和话术
你知道这意味着什么
我再给所有的家长朋友普及一下
这点超超超超超超超超超超超超超超超重要
就是相当于你的孩子等长大成人之后毕业了
未来他是有能力
有什么能力
在互联网的自媒体的平台
把自己的自身的商业价值
然后用视频的方式给推广出去的能力
这个能力是至关重要的
很多人都觉得说
比如说有的人说不好找工作
不好怎么怎么样
你不好找工作有一个巨大的原因
或者说最主要的原因
就是没有人知道你有能力
你不可能去大街上发传单
告诉别人你有能力
你觉得我说的对吗
你也不可能光靠投递这种什么A4纸的简历
去告诉别人你有能力
这也不现实
因为你写的文字是可以造假的
你都可以胡编乱糟
谁心里那张A4纸上的简历的内容是真是假
还得去验证多麻烦
但如果说你能够在上学期间你拥有一个公寓流量
一个自媒体的账号
不管哪平台
当然如果是抖音的话
我觉得更好一些
那不管哪平台
那你至少能够把自己的内容做成作品集
平时拿着它进行拍摄
拍摄完之后
然后放到
刚才我说了电脑去进行剪辑
那剪辑出来之后
放到你的公寓流量平台上
把你每天的生活
把你会什么表达的内容全部积累成作品集
这个东西比你未来的简历要重要一万倍
那说回到这台相机
就是你想买别的也可以
你用手机记录生活
当然也是可以的
只是你用它记录的话
确实不会被打扰
因为你用手机剪辑也好
拍摄也好
一会来一个电话
一会你想换一个手机
一会手机丢了
可能素材就没了
所以用它的话可能方便一点
OK
所以我就指个例子
其实它是一个饭纸
Pocket就是一个饭纸
我再强调一下
不是为了给大江的这台设备打广告
好
那最后一个
聊的是那个移动硬盘
为什么我还加了个移动硬盘
因为我发现很多人
其实没有存储自己素材的习惯
我很明确的告知大家
一个移动硬盘
存下来你大学四年
或者说你上学期间的所有的素材
包括你童年时期的所有的素材
包括家长帮你拍的素材
包括你自拍的
那这些所有的素材本身
你不要觉得这个素材没有价值
它就是你人生的未来的有用的数字资产
你可能会觉得我可能说得耳虚
觉得说我拍个素材
怎么能成为资产
或者说我拍个素材
那这个东西它能变成钱吗
它肯定不是说
这个东西你拍一段素材
能换一块钱
这是世界上不存在这样的事
但是你想象一下
想象一下
咱们不抛开工作不谈
咱们就说记录生活
让自己开心的这件事情好不好
那人活着不就为了开心吗
等你长大老了之后
你再回看你自己的这些记忆的话
那你肯定想不起来
你每天都干啥
但是你看着视频
你就感觉有点像那个坐时光机一样
就穿梭回了过去
而孩子们的
就或者说大家的青春时代
学生时代
我觉得是最值得回忆的一段时光
所以我觉得你记录下来
它本身就是美好的
这件事情不会出错
然后用移动硬盘
能够把这些素材
尽可能的长久的去保存一下
因为你如果只保存在手机里
大概率也是会丢
不是在
这个
让大家丢手机
这个大家不要误会
只是
只是这些
我都经历过
所以说告诉大家
一定要搞移动硬盘
你看我多少块
对
那个移动硬盘的这些
品牌我就不都说
无所谓
我又不是给他们打网告
你看我多少块
就超级超级多
我整个这个包了
是大概得有四五十块
我就不一个一拿出来了
这些我也得保护好
也别丢了
OK
总之就是用硬盘
还有一个好处
就是它能够帮助孩子
锻炼未来的整理素材的能力
你可以理解为
叫做档案管理的能力
这个能力
在未来的工作中也很重要
因为很多人现在做什么事
都丢三落四的
对不对
但是如果你在工作中
你丢一段素材
那就是灾难
所以平时养成就是列文件夹
然后清晰明了的
把自己的有用的东西
电子版的东西归纳出来
这个归纳的能力
真的很重要
这就是实打实的工作能力的
但凡就是在一些
比如说什么事业单位
工作过的人
你可能都知道我在说什么
大家能感同甚少吧
这个能力也是要有
所以从小让他习惯
用硬盘去管理素材
都是电子版的素材
然后用硬盘去存储
你用Pocket拍摄的素材
再用移动硬盘连接到电脑上
可以随时调用你已有的素材
过去的素材
未来的素材
然后去创作出来自己的作品
或者说再多学一点AI软件
让自己也不要被这个AI时代所落下
我觉得这一套能力
刚好我刚才讲的设备
苹果电脑
MacBook Pro
然后Pocket 4
Pocket 4P
或者说其他的也可以
只要是有一台小相机
然后再加上移动硬盘
这三个东西就彻底的给他解决了
所以我说
如果你的孩子
或者说家长朋友
能早点的给孩子买这些东西
他就早一点的能够踏上
积攒自己作品
集合培养未来工作能力的
这件好事吧
这件好事
如果越晚的话越不行
OK
以上就是我的小小的观点
我不知道大家是否同意
同意的可以打
同意不同意的
我特别欢迎打个不同意
我也特别欢迎不同意的同学
在评论区讨论
我觉得这都没问题
评论我都会看
就是
还是想多啰嗦两句
大家还愿意听吗
愿意听的可以再听一会儿
不愿意听的
也可以提前滑走
但是
没关系
既然我敢聊这个话题
还是愿意给那些
还是想帮助一些少数人
少数人对自媒体感兴趣的人
你可以这么理解
我还有另一个观点
是我最近我有很多的学生的朋友
学生的学员
然后包括他的年龄刚好是学生段的
这些学员还有很多家长
现在还有好多是什么
爸爸妈妈
就是自称宝妈宝爸的朋友
他也是我的学员
他们都会问我一个问题
就比如说
孩子还小
或者说孩子刚上学
有没有适合学生用的电脑
然后学生呢
他会问我
我是一个学生
我该买什么样的相机
该买什么样配置的电脑
就是他一定买设备的时候
加一个前提叫
我是学生
然后怎么怎么样
后来
我理解了
大家为什么这么说
因为在传统的观念里
就是学生朋友
要买一个东西
他一定是一个入门的款
我说的再具体一点
他可能是一个超性价比款
再说的直白一点
就是他是一个便宜款
因为很多人有误区
包括很多家长朋友有误区
就是不应该给学生买太贵的东西
我说得点直接
是这意思吗
就比如说手机不能买最好的
电脑不能买最好的
相机不能买最好的
即便有条件
也不应该给他买最好
不能给他一步
给他顶得太高
让孩子太高傲了
让孩子无依无求
这不太好
得锻炼他的艰苦奋断的能力
是有这层意思吧
我相信我说的应该是
大多数的家庭的状况
但是我的观点可能跟
刚才我说的这个观点
恰恰相反
我反倒觉得如果你还年轻
你的年龄还小
你是个学生
你更应该用最好的东西
他不是说最贵的东西
他也不是说奢侈品
而是说这个最好的东西
他指的是在当下
因为当下就是每年
他这个电子产品
他都会迭代
但是我依然希望
所有的孩子们能够用到
当年电子产品里
最好的那一块
我可以说下我的一个见解
我觉得人在越年轻的时候
他的创造力是越足的
反倒是等长大了成人了
有工作压力
有社会压力了
他可能反倒去
自己去赚钱的时候
就怎么讲
我觉得都比较困难吧
就是很难再拿出一笔钱
去置办自己的爱好
所以我觉得上学期间
尤其是大学期间
他刚好是一个人生的一个gap期
为什么会这么说
就是比如说你的
学费的家长套了
对不对
除非你自己打工
还能赚点零花钱
然后你可能也是靠生活费
但我觉得这段时间
刚好是你的创造
自己人生素材
包括创造自己人生作品
最佳时期
因为你没有太大的压力
因为父母在养你
所以这个时候
如果你用一台
更好的配置的电脑
你剪辑不卡
就更节约时间
更流畅
你用一台更好的相机
你也更有欲望
去记录生活
我不知道你是否能理解
你用一块更大的一顿颜盘
用固态的一顿颜盘
传输速度更快
你就能积攒更多的东西
所以在某种程度上
就是我真觉得
人在高速成长期
小时候
他反倒配得上最好的东西
而不能够再经常把
我是个学生
我就不配拥有好的东西
这件事情挂在嘴边
这是我个人的观点
我不知道还有没有人同意
反正我是在网上
没有听到过这样的观点
但我觉得
我总觉得
我说的应该可能是对的
所以我就想验证一下
我一定要把自己的观点表达出来
还是那句话
如果我不说出这些观点
可能网上就没人说出这些观点
可能跟那些未来有前途的孩子们
可能你们就差了一台
好的电脑
好用的相机
想记录生活
然后可能就
这两年的青春期就错过了
就我怕你们留的遗憾
我也怕很多家长
本来有能力给孩子买
但因为
故意的去晚点买
故意的让孩子延迟享受
然后让他们错过了最好的最美的年华
这个就是我做这支视频的目的
我不知道多少人看到这里
但我相信所有在评论区可能反驳的人
他都是看不到这里
OK就跟大家畅聊一下
OK那今天就聊到这里吧
如果说呢
不小心让一部分的人误会了
就比如说误会成
本来家庭可能没有那么好的条件
拿出这么多钱买设备
是一件很吃力的事情
然后还反倒被这条视频逼着去花钱
如果误会到这一层的话
真的请见谅
我只是想让那些正在纠结
要不要买设备
有条件买设备
并且可能误以为
这个电脑是害人的东西
或者是误以为买这些设备会耽误学习
想解除这些家长的误会
以及想提升一些
大家对于做自媒体的认知
以及帮助更多的学生
提早拥有这些设备
早点的去记录自己的生活
不留任何的青春的遗憾
这才是我做这期视频的本意
就再次最后的感谢大家
听我啰嗦这么多
如果愿意支持的话
大家一定要在评论区说一声
OK
好
那就先聊到这里了
想看更多的干货往前翻就好
我是王宋寒
咱们就下期再见了
拜拜